---
layout: eventonoartist
title: "Inauguración del 1° Festival de cine alemán en Málaga"
translationKey: 20696
customSlug: inauguracion-1-festival-cine-aleman-malaga
date: 2020-02-18 19:00:00
venue: [cinealbeniz]
artist:
city: Málaga
type: Cine
---

<em><strong>Aviso:</strong> Se pueden comprar entradas para esta proyección así como para cada una de las siguientes proyecciones de las Semanas de Cine. Por desgracia, sólo tenemos un número muy limitado de entradas gratuitas, que ya se han reservado.

<strong>Más información en <a href="http://cine.aleman.diariosur.es" rel="noopener noreferrer" target="_blank">cine.aleman.diariosur.es</a></strong></em>

El día 18.02.2020 se inaugurará en el Cine Albéniz de Málaga el 1. Festival de cine alemán (18.02.2020 - 23.02.2020) con la película "Styx", una coproducción alemán-austríaca. ¿Cómo procedemos cuando alguien necesita nuestra ayuda? Esta es la pregunta que plantea la película "Styx" del director austríaco Wolfgang Fischer, que fue galardonada en varias ocasiones. Las imágenes de los botes salvavidas, de los barcos pesqueros y otros artilugios flotantes en el mar llenos de refugiados constituyen el símbolo del debate de la imigración. Wolfgang Fischer retoma este tema mediante el drama en alta mar "Styx". Styx es un río del inframundo, la frontera entre los vivos y los muertos. Aquí, en las "aguas del horror" (es lo que significa el nombre Styx), la película plantea una pregunta moral que desborda tanto al médico de urgencias y navegante en solitario Rike, como a la sociedad occidental: no es posible mirar para otro lado y seguir navegando, mientras se produce una catástrofe humanitaria delante de tus ojos. Se debería de salvar a algunas personas individualmente y dejar morir a muchos otros, o en cambio intentar ayudar a todos, incluso con el peligro de que tu propio barco se hunda?
