---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Führung im Prado Museum'
description: 'Die Fundación Goethe lädt Sie ganz herzlich ein, sowohl an der Führung als auch an einem ßen Empfang, bei dem man sich gemeinsam mit Felix Scheffler über die Eindrücke des Abends austauschen kann, teilzunehmen.'
translationKey: 287
customSlug: fuehrung-im-prado-museum
city: Madrid
date: 2016-03-08 15:45:00
---

Die Fundación Goethe lädt Sie ganz herzlich ein, sowohl an der Führung als auch an einem ßen Empfang, bei dem man sich gemeinsam mit Felix Scheffler über die Eindrücke des Abends austauschen kann, teilzunehmen.

Felix Scheffler ist promovierter Kunsthistoriker und Lehrer der Deutschen Schule Madrid. Er studierte Kunstgeschichte, Germanistik und Hispanistik an der Ruhr-Universität Bochum, in Oviedo und Madrid. 

Seine Forschungen zur spanischen Stilllebenmalerei und zur Aktmalerei des 17. Jahrhunderts vollzogen sich am Obersten Forschungsrat in Madrid, der Forschungsinstitution, an der er ebenfalls an dem Projekt 'Zur Konstruktion des Spanienbildes außerhalb Spaniens' beteiligt war. 

In Vorträgen im Prado-Museum beschäftigt er sich immer wieder mit Künstlern und Werken des Goldenen Zeitalters der spanischen Malerei.

Der Prado: 7600 Gemälde des 12. bis  19. Jahrhunderts, 3000 Druckgraphiken, 6400 Zeichnungen, 1100 Skulpturen, 2000 kunsthandwerkliche Objekte sowie 1000 Medaillen und Münzen machen den Prado zu einer der weltweit bedeutendsten Kunstsammlungen. Mit  165 Gemälden von Goya, 83 Werken von Rubens, 50 Bildern von Velázquez, 40 Werken der Brueghel, 36 Gemälde Tizians und 33 Malereien El Grecos vereint der Prado die größten Werkbestände einiger der bedeutenster Maler aller Zeiten.

Die angekündigte Veranstaltung soll erneut mit einer erlesenen Auswahl einzigartiger Gemälde den Weg von einer Königlichen Privatsammlung zum öffentlichen Nationalmuseum aufzeigen. 

Dabei wird an Bildern Tizians, El Grecos, Velázquez, Goyas und anderer Meister  die Ausformung einer  spanischen Malerei dargestellt, die universelle Qualitätsstandards auch noch nach Jahrhunderten zu setzen vermag. 

Einen wichtigen Bedeutung bei diesem kunsthistorischen Spaziergang wird immer wieder die Frage nach der Rolle der Auftraggeber und dem Stellenwert des Malers in einer Gesellschaft haben, die die Malerei noch lange als Handwerk und nicht als Kunst betrachtete. 

Die Fundación Goethe lädt Sie ganz herzlich ein, sowohl an der Führung als auch an einem ßen Empfang im gegenüberliegenden Hotel RadissonBlu, bei dem man sich gemeinsam mit Felix Scheffler über die Eindrücke des Abends austauschen kann, teilzunehmen.

<strong>WICHTIG:</strong> Diese Einladung berechtigt nicht zum Eintritt. Einlass zu der Veranstaltung nur nach vorheriger Online-Anmeldung. ANMELDESCHLUSS ist Montag, der 7. März, 10:00:00h.
