---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Bleckmann & Temps: Don Quijote und Pierre Lunaire in Madrid (El Escorial)'
description: 'wir freuen uns, Sie am 16.02.2018 um 20:00 Uhr zu einem Konzert in die Iglesia Vieja de Real Monasterio de San Lorenzo de El Escorial einladen zu dürfen. '
translationKey: 728
customSlug: duo-bleckmann-temps-don-quijote-und-pierre-lunaire-in-madrid-el-escorial
city: Madrid (San Lorenzo de El Escorial)
date: 2018-02-16 20:00:00
---

 wir freuen uns, Sie am <strong>16.02.2018 um 20:00 Uhr</strong> zu einem Konzert in die <strong>Iglesia Vieja de Real Monasterio de San Lorenzo de El Escorial</strong> einladen zu dürfen. Heike Bleckmann, Klavier, und Claus Temps, Gesang, präsentieren: "... aufzusuchen Glück und Abenteuer ..." - "Don Quixote und Pierrot Lunaire - Zwei reisende Narren"

Don Quixote von La Mancha entstammt der Feder von Miguel de Cervantes Saavedra. Das Buch erschien 1605 in Spanien und eroberte als erster moderner Roman der Weltgeschichte in mehreren Übersetzungen schnell eine internationale Leserschaft. Zu ihr zählten auch zahlreiche Komponisten, die von dieser Figur fasziniert waren und deren Spuren wir folgen werden.

Pierrot ist eine Verkleinerungsform von Pierre, also 'Der kleine Peter'. Ein ganz eigenes Gewand gab ihm der belgische Dichter Albert Giraud. 1884 erschien sein 'Pierrot Lunaire: Rondels bergamasques'. Mit diesen 50 Gedichten machte er sich und die Figur des Pierrot unsterblich. Der Frankfurter Rechtsanwalt und Komponist Max Kowalski stiess auf diese Texte und vertonte 12 davon für Singstimme und Klavier. An diesem Abend werden die beiden Musiker versuchen, seinem so scheuen Pierrot wieder Leben einzuhauchen.

Anmeldeschluss ist der 6. Februar.

Lassen Sie sich dieses schöne Konzert nicht entgehen.

<strong>Wir freuen uns auf Sie!</strong>
