---
title: 'Konzert von Francisco Anguas in Málaga'
date: '2026-02-05'
translationKey: 'resumenmalaga26anguas'
excerpt: 'Francisco Anguas zeigte, wie faszinierend Barockmusik auf der Marimba klingen kann.'
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-03.jpg
  alt: Francisco Anguas spielt die Marimba.
gallery:
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-01.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-02.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-03.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-04.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-05.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-06.jpg
---

Ein besonderes Konzerterlebnis in Kooperation mit dem Museo Jorge Rando in der Parroquía Divina Pastora y Santa Teresa: [Francisco Anguas](/de/kuenstler/francisco-anguas/) zeigte, wie faszinierend Barockmusik auf der Marimba klingen kann. Eine spannende Besonderheit, zur Zeit Bachs gab es dieses Instrument noch gar nicht. Doch Bach selbst dachte visionär: Er ließ Instrumente eigens nach seinen Vorstellungen bauen, wenn der vorhandene Klang seinen Ideen nicht genügte. In diesem Geist überträgt Anguas heute barocke Werke auf ein modernes Instrument und eröffnet damit völlig neue Hörperspektiven.

Neben Bach standen auch Kompositionen von Keiko Abe auf dem Programm, der großen Pionierin der Marimba, die bis heute mit über 80 Jahren als wichtigste Komponistin für dieses Instrument gilt und dessen Repertoire entscheidend geprägt hat.

Die Marimba zog Klein und Groß in ihren Bann: Kinder durften das Instrument neugierig ausprobieren, während die Erwachsenen vom virtuosen Können von Francisco Anguas begeistert waren. Ein Konzert, das musikalische Brücken zwischen Jahrhunderten schlug und zeigte, wie lebendig klassische Musik sein kann.

Ein herzlicher Dank geht an das Museo Jorge Rando für die wunderbare Kooperation und Organisation dieses besonderen Abends.
