Ich habe schon immer gerne mit Computern experimentiert. 2004 begann ich meine ersten Versuche mit HTML und CSS. Vier Jahre später begann ich dann mit meinem Hobby meinen Lebensunterhalt zu verdienen. Seit 2010 lebe und arbeite ich in Madrid. 

Nachdem ich mit sttischen Webseiten an meine Grenzen geriet habe ich Wordpress entdeckt. Theme-Plattformen wie Themeforest gab es noch nicht, und so habe ich am Default-Theme herumgeschraubt bis es mir gefallen hat. Ich begann mich ein wenig mit PHP auseinanderzusetzen. Javascript hat mir lange Respekt eingeflößt. Nachdem ich es vor ein paar Jahren endlich angepackt habe, habe ich nun große Freude daran, mich immer weiter einzulesen. 

2018 entdeckte ich Jamstack und stellte bald darauf meine gesamten (etwas antiquierten) Methoden um. Ich begann Git standardmäßig für alle Projekte zu integieren, testete neue Bundler, CSS- und Javscript-Frameworks und entdeckte die wunderbare Welt der Continuous deployments über GitHub und Netlify. Auf Wiedersehen FTP. 

Ich arbeite derzeit am liebsten mit Vanilla Javascript und den Möglichkeiten des modernem CSS ohne Preprozessoren. Sehr gerne arbeite ich auch mit Tailwind CSS. 

Was Javascript-Frameworks angeht spricht mich Svelte am meisten an. 
React lerne ich derzeit in Kombination mit Next.js. Ich kann es außderdem nicht abwarten, mich in brandneue Tools wie Astro und Slinkity einzuarbeiten. 

Accessibility und Performance nehme ich besonders wichtig, ich teste und wiederhole bis das Ergebnis so ist, wie ich es mir vorstelle. Also (so nahe wie möglich an) perfekt. 

Ich lese und lerne permanent und begeistere mich dabei vor allem für alles was in den Bereichen Jamstack, Barrierefreiheit und Performance passiert.
Ich sehe mich nirgendwo als Experte, da ich ständig optimiere und jedes Feld unheimlich groß ist. Aber ich lerne schnell und flexibel und habe keine Mühe mich in neue Methoden und Techniken einzuarbeiten. Und ich bin ein geübter Lösungssuch-Googler. 



Ich arbeite mit / habe gearbeitet mit:

Code and text editors:
VSCode
Notepad++


Terminal
Hyper


Sprachen
Semantisches HTML
CSS
Javascript ES6, Node.js
SVG
Python (vor allem Automation Scripts)
PHP (im Rahmen von Wordpress)


CSS-Frameworks
Tailwind CSS
Bootstrap


CSS & JS preprocessors 
Sass
Babel
Typescript


SSG/SSR/Metaframework
Eleventy
SvelteKit
Next.js


CMS
Wordpress (Lokale Entwicklung mit Local by Flywheel)
Netlify CMS
Forestry
Sanity


Version Control
Git, GitHub


JS-Frameworks
Alpine.js
Svelte
React
jQuery


Bundler / Build tools
esbuild
vite
snowpack
webpack


Template Languages 
Markdown
Nunjucks
Liquid
Twig
Blade


Hosts
Netlify
Vercel
Siteground
Webempresa


Design
Figma
Photoshop
InDesign
Premiere
After Effects


SEO / Monitoring
Plausible
ahrefs
Google Search Console
Google Analytics


Testing/Debugging
Lighthouse
WAVE (Accessibility)
Dev Tools
