---
title: '¡Te deseamos un feliz verano 2024!'
date: '2024-07-31'
translationKey: 'verano2024'
excerpt: ¡Te deseamos un feliz verano! Aquí podeis ver algunos de los eventos que estamos preparando para el regreso de las vacaciones.
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/24-verano-blog-es.jpg
  alt: Schönen Sommer 2024
permalink: '/{{ locale }}/noticias/verano-2024/index.html'
---

Tras la pausa veraniega, nos complace comenzar nuestra programación con un concierto especial con motivo del 250 aniversario del nacimiento del pintor más famoso del Romanticismo alemán, Caspar David Friedrich.

El aclamado barítono Claus Temps y la pianista Heike Bleckmann, acompañados por el narrador Ramón Nausía, te llevarán de viaje al mundo del Romanticismo. Juntos crean una simbiosis única de palabras, música e imágenes que da vida a los profundos paisajes emocionales de esta fascinante época.

Sumérgete en un homenaje a una de las épocas más importantes de la historia cultural europea y déjate hechizar por las pinturas atmosféricas de Caspar David Friedrich y las obras de sus contemporáneos artísticos.

Esperamos tu participación y una velada inolvidable llena de inspiración y belleza.

## Fechas:

- **19 de septiembre:** Museo de Romanticismo, Madrid
- **20 de septiembre:** Martin Luther Kirche, Barcelona

Quedamos a tu disposición para cualquier duda o preinscripción.

## Nota:

Para poder seguir ofreciendo eventos excepcionales, en el futuro cobraremos una pequeña entrada para determinados eventos.

Con esta medida pretendemos aumentar el valor percibido de nuestros eventos, ya que la venta de entradas nos permite planificar mejor el número de participantes. Esto es crucial para la logística, la seguridad y la organización de los eventos.

El precio de las entradas no cubrirá el coste total de los actos, pero contribuirá a la sostenibilidad a largo plazo de nuestros programas culturales. Te agradecemos tu comprensión y apoyo.

**¡Nos vemos en septiembre!**
