---
title: 'Internationaler Weihnachtsmarkt der Kulturen, Matadero Madrid'
description: ' Punto de encuentro es el stand alemán a las 15:00:00 h.'
translationKey: 603
customSlug: internationaler-weihnachtsmarkt-der-kulturen-matadero-madrid
city: Madrid
date: 2016-12-17 15:00:00
---

wir freuen uns, Sie<strong> am 17.12.2016 um 15:00h</strong> zu einem gemeinsamen Besuch des internationalen Weihnachtsmarktes der Kulturen in den Matadero Madrid einladen zu dürfen. <strong>Treffpunkt ist der deutsche Stand.</strong>

Das zweite internationale Weihnachtsfest der Kulturen bleibt seiner ursprünglichen Idee auch dieses Jahr treu und gedenkt jedem Madrilenen unabhängig von Religion, Alter, ethnischer Herkunft und Ideologie.

Wie eine Kulturkarawane aus alten Zeiten organisieren 75 Botschaften und Kulturorganisationen gemeinsam mit dem Ayuntamiento de Madrid ein internationales Winterfest und Weihnachtsmarkt mit mehr als 250 besondere Programmpunkten.

Täglich um 12:00 Uhr öffnet der Markt, auf dem mehr als 60 Länder aller Welt Sie mit ihren Kostproben und Handwerkskünsten überraschen werden. Zu finden sind neben gefüllten Pasteten aus Südamerika auch Süßes aus Arabien, Speisen aus dem Mittelmeerraum, Schokolade aus dem Zentrum Europas, verblüffendes Handwerk aus dem Orient, und natürlich der bekannte und typische Glühwein. Als Teil des festen Bewusstseins der kulturellen und sozialen Komplexität zu dieser Zeit geht ein Teil der Einnahmen des Weihnachtsmarktes an die NGO "Ärzte der Welt".

<strong>Lassen Sie uns gemeinsam diesen besonderen Weihnachtsmarkt entdecken. Wir freuen uns auf Ihr Kommen! </strong>
