---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Bizkaia International Music Experience (BIME)'
description: ''
translationKey: 468
customSlug: bizkaia-international-music-experience-bime
city: Bilbao
date: 2016-10-26 18:00:00
---

 

Die Konferenz für Musik, neue Technologien und Ideen zählt zu den führenden Plattformen der europäischen Kreativwirtschaft. Es treten Größen aus der deutschen Musikindustrie, erfolgreiche Startup-Unternehmen sowie aufstrebende Bands auf. In Keynote-Präsentationen, Panels und sogenannten 'Future Talks' sprechen die Experten über aktuelle Entwicklungen und Zukunftsvisionen.

<strong>Der Eröffnungsempfang findet am Mittwoch, den 26.10. ab 18:15 Uhr im BEC! (Bilbao Exhibition Centre) statt. </strong> Zu Gast sind, neben dem deutschen Honorarkonsul in Bilbao und dem Gesandten der Deutschen Botschaft Madrid, Fachleute der Musikindustrie sowie Vertreter der Presse.

Gäste der Fundación Goethe erhalten einen BIME Pro-Pass, mit dem sie an allen Programmpunkten der Tagung teilnehmen können.

<strong>Folgende Gastredner werden am Nachmittag des 26.10.2016 erwartet:</strong>

<strong>Andreas Moeller</strong> - Head Promoter at Schöneberg <strong>Jonas Kiss -</strong> Journalist at MusikWoche <strong>Katja Hermes</strong> - Director Music Cities at Sound Diplomacy <strong>Katrin Hall</strong> - Live Management at Monkeytown <strong>Ralf Diemert</strong> - Booking Agent at Selective Artists <strong>Thorsten Schiesche</strong> - Executive Vice President &amp; General Manager Europe at Rhapsody International GmbH

<strong><a href="https://fundaciongoetheorg.local/wp-content/uploads/2016/10/BIME-16-–-Conference-Program-with-German-participation.pdf" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" rel="noopener noreferrer">Hier aus deutscher Sicht die wichtigsten Programmpunkte im Überblick (PDF)</a></strong>

<strong>Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme!</strong>
