---
title: 'Life Victoria 2016'
description: ' Eröffnungsabend der Veranstaltung Lied Victoria 2016.'
translationKey: 480
customSlug: life-victoria-2016
city: Barcelona
date: 2016-11-04 20:00:00
---

An diesem Eröffnungsabend der Veranstaltung <strong>Lied Victoria 2016</strong> werden - neben jungen Nachwuchstalenten - auch der Bariton José Antonio López und Ian Burnside am Klavier Lieder zum :00. Todestag von Cervantes und Shakespeare präsentieren.

Das Musikfestival <em>Lied Festival | Victoria de los Ángeles</em> huldigt dem "Soprano Barcelonesa" und vereint drei unterschiedliche Facetten: die Liebe zum Volkslied, die Vortrefflichkeit und die Anregung durch neue Talente.

Die Fundación Goethe unterstützt dieses von der <em>Victoria de los Ángeles</em> organisierte musikalische Ereignis und lädt Sie ganz herzlich ein, an den Konzerten teilzunehmen. Nach dem Eröffnungskonzert am 4. November findet ein Empfang statt, bei dem man sich gemeinsam mit Künstlern und Organisatoren über die Eindrücke des Abends austauschen kann.

<strong>Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme!</strong> <div class="line"></div> <strong>Sie können sich im Rahmen des Festivals Lied Victoria außerdem für folgende Konzerte anmelden:</strong>

<strong>7. November 2016 20h – LIFE CONCERT #2 Solís / Fernández Aguirre</strong> Lorca Montsalvatge &amp; García Morante &amp; Ortega Carmen Solís - soprano Rubén Fernández Aguirre - piano

<strong>9. November 2016 20.30h – LIFE CONCERT #3 Concierto Masterclasses Burnside</strong> Concierto participantes a les masterclasses Iain Burnside - piano

<strong>13. Dezember 2016 20h – LIFE CONCERT #4 Concierto Granados</strong> La voz de Granados Presentación de la integral de su obra vocal Elena de la Merced - soprano Carol García - mezzosoprano David Menéndez - barítono Rubén Fernández - Aguirre piano

<strong>20. Dezember 2016 20h – LIFE CONCERT #5 Martín-Royo / Réach</strong> Die Nacht Schumann &amp; Schubert Joan Martín-Royo barítono Pierre Réach piano

<strong>21. Dezember 2016 20h – LIFE CONCERT #6 Katzarava / Poyato</strong> Homenaje a Salvador Moreno En el centenario de su nacimiento Maria Katzarava soprano Rocío Tamez mezzosoprano Francisco Poyato piano
