---
title: 'Life Victoria 2017'
description: ''
translationKey: 671
customSlug: lied-festival-victoria-2017
city: Barcelona
date: 2017-09-20 20:00:00
---

wir freuen uns, Sie am Mittwoch, den 20. September 2017 zu einem Liederabend im <strong>Hospital de Sant Pau – Gebäude Modernista</strong> einladen zu dürfen.

An diesem Eröffnungsabend der Veranstaltung <strong>Lied Victoria 2017</strong> werden – neben jungen den Nachwuchstalenten Irene Mas Salom, Sopranistin, Helena Ressurreiçao, Mezzosopranistin und Neus García Puigdollers, Pianist – auch die katalanische Sopranistin und Sholto Kynoch am Klavier Lieder von Robert Schumann, Johannes Brahms, Edvard Grieg und Richard Strauss präsentieren.

Das Musikfestival <em>Lied Festival Victoria de los Ángeles</em> huldigt dem 'Soprano Barcelonesa' und vereint drei unterschiedliche Facetten: die Liebe zum Volkslied, die Vortrefflichkeit und die Anregung durch neue Talente.

Die Fundación Goethe unterstützt dieses von der <em>Victoria de los Ángeles</em> organisierte musikalische Ereignis und lädt Sie ganz herzlich ein, an den Konzerten teilzunehmen. Nach dem Eröffnungskonzert am 20. September findet ein Empfang statt, bei dem man sich gemeinsam mit Künstlern und Organisatoren über die Eindrücke des Abends austauschen kann.

<strong>Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme!</strong>

<div class="line"></div> <strong>Sie können sich im Rahmen des Festivals Lied Victoria außerdem für folgende Konzerte anmelden:</strong>

<strong>#2: 25.09.2017 12h – Museu de la Músicamasterclasses</strong> Concert participants Sholto Kynoch - piano

<strong>#3: 05.10.2017 20h – Capella de Santa Àgata · Pl. del Rei</strong> Ketevan Kemoklidze - mezzosoprano Marco Evangelisti - piano

<strong>#4: 07.10.2017 12:30h – Galeria Carles Taché</strong> Mercedes Gancedo - soprano Beatriz González - Miralles piano

<strong>#5: 20.10.2017 20h – Capella de Santa Àgata · Pl. del Rei</strong> Miren Urbieta-Vega - soprano Rubén Fernández Aguirre - piano Jordi Bosch - actor

<strong>#6: 28.10.2017 12:30h – Galeria Carles Taché</strong> Mireia Tarragó - soprano Eric Ledesma - piano

<strong>#7: 04.11.2017 12:30h – Galeria Carles Taché</strong> Ulrike Haller - soprano Josep Surinyac - piano

<strong>#8: 09.11.2017 20h – Capella de Santa Àgata · Pl. del Rei</strong> Kate Royal - soprano Joseph Middlenton - piano

<strong>#9: 23.11.2017 20h – Sala Domènech i Montaner · Sant Pau Recinte Modernista</strong> David Alegret - tenor Albert Guinovart - piano

<strong>#10: 27.11.2017 20h – Sala Domènech i Montaner · Sant Pau Recinte Modernista</strong> Benjamin Appl - baríton Sholto Kynoch - piano

<strong>#11: 30.11.2017 20h – Paraninf de la Univeristat de BarcelonaModernista</strong> Iréne Theorin - soprano Magnus Svensson - piano
