---
title: 'Conciertos de Francisco Anguas en Málaga'
date: '2026-02-05'
translationKey: 'resumenmalaga26anguas'
excerpt: 'Francisco Anguas muestra lo fascinante que puede sonar la música barroca interpretada con marimba.'
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-03.jpg
  alt: Francisco Anguas tocando la marimba.
gallery:
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-01.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-02.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-03.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-04.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-05.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/francisco-anguas-malaga-2026-06.jpg
---

Una experiencia de concierto muy especial en el Museo Jorge Rando: [Francisco Anguas](/es/artistas/francisco-anguas/) mostró lo fascinante que puede sonar la música barroca interpretada con marimba. Un detalle especialmente curioso: en tiempos de Bach, ¡este instrumento ni siquiera existía! Sin embargo, Bach pensaba de forma visionaria: mandaba construir instrumentos según sus propias ideas cuando el sonido disponible no era suficiente para lo que imaginaba. En ese mismo espíritu, Anguas traslada hoy obras barrocas a un instrumento moderno y abre así nuevas y sorprendentes perspectivas de escucha.

Además de Bach, el programa incluyó composiciones de Keiko Abe, la gran pionera de la marimba, quien sigue siendo —con más de 80 años— la compositora más importante para este instrumento y ha marcado decisivamente su repertorio.

La marimba cautivó a pequeños y mayores: los niños pudieron probar el instrumento con curiosidad, mientras los adultos se dejaron impresionar por el virtuosismo de Francisco Anguas. Un concierto que tendió puentes musicales entre siglos y demostró lo viva que puede estar la música clásica.

Nuestro más sincero agradecimiento al Museo Jorge Rando por la maravillosa cooperación y la excelente organización de esta velada tan especial.
