---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Inauguración: Semanas del Cine Alemán 2017'
description: ''
translationKey: 681
customSlug: inauguracion-semanas-cine-aleman-2017
city: Barcelona
date: 2017-10-19 19:30:00
---





La inauguración tendrá lugar el <strong>jueves, 19.10.2017</strong> <strong>a las 20:00:00 horas </strong>con la película '<strong>Las Flores de Antano</strong>', con la presencia del productor Danny Krausz.

Se trata de una comedia romántica poco convencional sobre las repercusiones del holocausto en las segundas generaciones después con Adèle Haenel y Lars Eidinger como protagonistas. En medio de la más profunda crisis vital el investigador del holocausto Totila conoce a la asistenta francesa de origen judio, con una fuerte fobia contra los teutones. Una historia divertida sobre la pregunta: Que pasa cuando personas emocionalmente inestables y separadas por procedencia y formas de vida investigan el genocidio alemán y se enamoran?

Disfruten de una película genial, disparatada y exigente. A continuación les invitamos a una recepción en la que podrán intercambiar sus impresiones.

Rogamos tengan en cuenta que habrá que cambiar las entradas procedentes de Eventbrite antes de la representación por una entrada en la filmoteca. <strong>La recogida de entradas cierra a las 19:30h.</strong> El acceso a la sala permanecerá cerrado una vez haya comenzado la proyección. <div class="line line-sm"></div> <h4>Dentro de las <em>Semanas del Cine Alemán</em> también pueden inscribirse para los siguientes funciones:</h4>

<strong>Sábado, 21.10.2017 a las 19.30 horas:</strong> "El món dels Wunderlich" con la presencia de Dany Levy (director)

<strong>Martes, 24.10.2017 a las 20.15 horas:</strong> "Beuys" con la presencia de Andres Veiel (director) 
