---
title: 'Lied Festival Victoria 2017'
description: 'Es un placer poder invitarles el miércoles 20 de septiembre de 2017 a un concierto del Lied Festival Victoria en el Edificio Modernista del Hospital de Sant Pau.'
translationKey: 671
customSlug: lied-festival-victoria-2017
city: Barcelona
date: 2017-09-20 20:00:00
---

Es un placer poder invitarles el <strong>miércoles 20 de septiembre de 2017 </strong>a un concierto del Lied Festival Victoria en el <strong>Edificio Modernista del Hospital de Sant Pau</strong>.

En este concierto inaugural del evento Lied Victoria 2017 la soprano catalana Elena Copons y el pianista Sholto Kynoch, aparte de jóvenes talentos Irene Mas Salom, Soprano, Helena Ressurreiçao, Mezzosoprano y Neus García Puigdollers, piano, presentan música de Robert Schumann, Johannes Brahms, Edvard Grieg y Richard Strauss.

El Lied Festival Victoria de los Ángeles rinde homenaje a la soprano barcelonesa combinando tres de las facetas que la definieron: el amor al lied, la excelencia y el impulso a nuevos talentos.

La Fundación Goethe apoya este acontecimiento musical organizado por <em>Victoria de los Ángeles</em> y les invita a participar en los conciertos. Una vez finalice el concierto inaugural podremos intercambiar impresiones sobre la velada junto con los músicos y los organizadores.

<strong>Nos encantaría poder contar con su participación.</strong>

<div class="line"></div> <strong>Dentro del Festival Lied Victoria también pueden inscribirse para los siguientes conciertos:</strong>

<strong>#2: 25.09.2017 12h – Museu de la Músicamasterclasses</strong> Concert participants Sholto Kynoch - piano

<strong>#3: 05.10.2017 20h – Capella de Santa Àgata · Pl. del Rei</strong> Ketevan Kemoklidze - mezzosoprano Marco Evangelisti - piano

<strong>#4: 07.10.2017 12:30h – Galeria Carles Taché</strong> Mercedes Gancedo - soprano Beatriz González - Miralles piano

<strong>#5: 20.10.2017 20h – Capella de Santa Àgata · Pl. del Rei</strong> Miren Urbieta-Vega - soprano Rubén Fernández Aguirre - piano Jordi Bosch - actor

<strong>#6: 28.10.2017 12:30h – Galeria Carles Taché</strong> Mireia Tarragó - soprano Eric Ledesma - piano

<strong>#7: 04.11.2017 12:30h – Galeria Carles Taché</strong> Ulrike Haller - soprano Josep Surinyac - piano

<strong>#8: 09.11.2017 20h – Capella de Santa Àgata · Pl. del Rei</strong> Kate Royal - soprano Joseph Middlenton - piano

<strong>#9: 23.11.2017 20h – Sala Domènech i Montaner · Sant Pau Recinte Modernista</strong> David Alegret - tenor Albert Guinovart - piano

<strong>#10: 27.11.2017 20h – Sala Domènech i Montaner · Sant Pau Recinte Modernista</strong> Benjamin Appl - baríton Sholto Kynoch - piano

<strong>#11: 30.11.2017 20h – Paraninf de la Univeristat de BarcelonaModernista</strong> Iréne Theorin - soprano Magnus Svensson - piano

<strong>INFORMACIÓN DETALLADA SOBRE CADA CONICERTO Y SU LUGAR AQUÍ: </strong><a href="https://www.lifevictoria.com" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer">https://www.lifevictoria.com</a>
