---
title: '¡Te deseamos un feliz verano 2025!'
date: '2025-08-01'
translationKey: 'verano2025'
excerpt: ¡Te deseamos un feliz verano! Aquí podeis ver algunos de los eventos que estamos preparando para el regreso de las vacaciones.
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/verano21-es.jpg
  alt: Feliz verano 2025
permalink: '/{{ locale }}/noticias/verano-2025/index.html'
---

Queremos desearte un feliz verano de 2025.

Tras la pausa estival, nos complace comenzar nuestra programación con una serie de eventos inolvidables. Este otoño, la música coral será la protagonista con una agenda repleta de conciertos en Madrid y sus alrededores.

## Fechas destacadas:

- **13 de septiembre:** Concierto del **Ensemble Nobiles** en la Iglesia Real Monasterio de Santa Isabel, Madrid
- **14 de septiembre:** Gran concierto coral al aire libre en la Plaza de Oriente (frente al Palacio Real), Madrid. Participarán el **Coro de la Ciudad de Greifswald**, el **Ensemble Nobiles** y un **coro de proyecto especial de Madrid** para conmemorar el 275.º aniversario de Johann Sebastian Bach
- **17 de septiembre:** Concierto del **Coro de Cámara de Greifswald** en la Friedenskirche de Madrid
- **20 de septiembre:** El **Coro de Cámara de Greifswald** actuará en la Basílica del Real Monasterio de San Lorenzo de El Escorial
- **21 de septiembre:** Concierto de clausura del **Coro de Cámara de Greifswald** en la Capilla del Palacio Real de Aranjuez
- **19 de octubre:** Concierto del **Coro Madrigal de Kiel** en la Real Basílica de Nuestra Señora de Atocha, Madrid
- **21 de octubre:** Concierto del **Coro Madrigal de Kiel** y el **Coro de Voces Graves de Madrid** en la Basílica La Milagrosa
- **23 de octubre:** El **Coro Madrigal de Kiel** ofrecerá un concierto en la Iglesia de San Saturnino en Pamplona

## ¡Se buscan voces para un coro especial!

Para el gran concierto del 14 de septiembre en la Plaza de Oriente de Madrid, estamos buscando **80 voces entusiastas que quieran unirse al proyecto**.

Necesitamos 30 sopranos, 30 contraltos, 20 tenores y 20 bajos para celebrar la música de Johann Sebastian Bach. Si te interesa participar, por favor contacta con nosotros para más información.

¡Quedamos a tu disposición para cualquier duda o preinscripción!

¡Nos vemos en septiembre!
