---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Semanas de Cine Alemán: Colonia Dignidad'
description: 'La producción internacional "Colonia Dignidad", con Daniel Brühl y Emma Watson como protagonistas, trata el papel trágico de una colonia de fanáticos religiosos de origen alemán durante la dictadura de Pinochet en Chile.'
translationKey: 459
customSlug: semanas-de-cine-aleman-colonia-dignidad
city: Barcelona
date: 2016-10-22 19:30:00
---

La producción internacional "Colonia Dignidad", con Daniel Brühl y Emma Watson como protagonistas, trata el papel trágico de una colonia de fanáticos religiosos de origen alemán durante la dictadura de Pinochet en Chile. Después de la proyección habrá una charla pública con el productor Benjamin Herrmann y el director Florian Gallenberger, galardonado con un Oscar.

Una película sobre un capítulo negro de la historia chileno-alemana: Chile, 11 de septiembre de 1973, cientos de miles de personas se manifiestan en las calles de Santiago contra el general Pinochet y su golpe contra el presidente Salvador Allende. Entre los manifestantes están la azafata británica Lena (Emma Watson), que aterrizó en Chile el día anterior, y su novio, el fotógrafo alemán Daniel (Daniel Brühl), que vive en Santiago. Al igual que otras muchas personas, Daniel y Lena son detenidos esa noche. A Daniel le deportan a un lugar desconocido. Después del primer choque, Lena intenta averiguar qué pasó con Daniel pero los amigos de Daniel se pasan a la clandestinidad y la Embajada alemana se niega a prestar ayuda. A través de Amnistía Internacional, Lena se entera por primera vez de la existencia de la Colonia Dignidad, una aislada secta alemana en el sur de Chile que mantiene estrechos lazos con el servicio secreto: corre el rumor que se torturan prisioneros en el recinto de la Colonia. Lena, convencida de que Daniel está detenido allí, decide adherirse a la misteriosa secta para encontrarlo. Pero muy pronto se da cuenta que se ha metido en una situación sin salida, puesto que, hasta la fecha, nadie ha conseguido huir de la Colonia.

Debido a la gran afluencia de público esperada, rogamos se aseguren de<strong> recoger las entradas con un mínimo de 30 minutos antes del comienzo de la función</strong> y las entradas para las siguientes funciones con un mínimo de 15 minutos de antelación, ya que la filmoteca no permitirá el acceso a la sala  una vez haya comenzado la proyección.

<strong>Nos encantará poderles saludar. </strong>
