---
title: 'Semanas de Cine Alemán: Yo y Kaminski'
description: '"Yo y Kaminski" es la nueva obra conjunta más esperada de Wolfgang Becker y Daniel Brühl, después de "Good bye, Lenin !"'
translationKey: 457
customSlug: semanas-de-cine-aleman-yo-y-kaminski
city: Barcelona
date: 2016-10-21 19:30:00
---

Es la nueva obra conjunta más esperada de Wolfgang Becker y Daniel Brühl, después de "Good bye, Lenin !", una inteligente y divertida sátira sobre el mundo de las artes plásticas.

'Yo y Kaminski' es la esperada nueva película conjunta del director Wolfgang Becker y del actor Daniel Brühl después de 'Good Bye, Lenin!'. Alemania a finales de los años noventa, Sebastian Zöllner (Daniel Brühl), periodista de arte y un maestro de la presunción, quiere dar un golpe maestro: escribir un libro con revelaciones sobre el legendario, pero hoy casi olvidado, pintor Manuel Kaminski (Jesper Christensen), alumno de Matisse y amigo de Picasso, que en una époco se volvió famoso como 'el pintor ciego'. Zöllner, un arribista sin escrúpulos, emprende el viaje hacia el solitario chalet en los Alpes, donde el artista vive retirado y protegido por personas de su confianza. Se cuela en la casa, en la vida y en el pasado de Kaminski. Lo lleva, sin vacilar, a un viaje loco y arriesgado para encontrar un amor de juventud del pintor, que este había dado por muerto. En el camino, quiere arrebatarle sus secretos. Pero pronto, Zöllner tiene que darse cuenta de que no está a la altura del viejo pintor - no importa si es o no realmente ciego.

Debido a la gran afluencia de público esperada, rogamos se aseguren de recoger las entradas <strong>con un mínimo de 30 minutos antes del comienzo</strong> de la función y las entradas para las siguientes funciones con un mínimo de 15 minutos de antelación, ya que la filmoteca no permitirá el acceso a la sala una vez haya comenzado la proyección.

<strong>Nos encantará poderles saludar. </strong>
