---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Bizkaia International Music Experience (BIME)'
description: ''
translationKey: 468
customSlug: bizkaia-international-music-experience-bime
city: Bilbao
date: 2016-10-26 18:15:00
---

 

La conferencia sobre música, nuevas tecnologías e ideas es una de las plataformas punteras de la industria creativa europea. Participarán maestros de la industria de la música alemana, exitosas compañías start-up así como grupos musicales emergentes. A través de presentaciones keynote, paneles y los llamados 'future talks', los expertos versarán sobre los desarrollos actuales y las visiones futuras.

<strong>La recepción de la inauguración tendrá lugar el miércoles, 26.10. a partir de las 18:15h en el BEC (Bilbao Exhibition Centre). </strong>Entre los invitados se encuentran el Cónsul Honorífico Alemán en Bilbao, el Ministro de la Embajada Alemana en Madrid, expertos de la industria de la música y representantes de la prensa. 

Los invitados de la Fundación Goethe recibirán un pase BIME pro, con el que podrán participar en todas las sesiones del congreso.

<strong>Los siguientes conferenciantes expondrán el día 26.10.2016 por la tarde: </strong>

<strong>Andreas Moeller</strong> - Head Promoter at Schöneberg <strong>Jonas Kiss -</strong> Journalist at MusikWoche <strong>Katja Hermes</strong> - Director Music Cities at Sound Diplomacy <strong>Katrin Hall</strong> - Live Management at Monkeytown <strong>Ralf Diemert</strong> - Booking Agent at Selective Artists <strong>Thorsten Schiesche</strong> - Executive Vice President &amp; General Manager Europe at Rhapsody International GmbH

<strong><a href="https://fundaciongoetheorg.local/wp-content/uploads/2016/10/BIME-16-–-Conference-Program-with-German-participation.pdf" target="_blank" rel="nofollow noopener noreferrer" rel="noopener noreferrer">Desde el punto de vista alemán les resumimos a continuación las sesiones más importantes (PDF)</a></strong>

<strong>Nos encantaría poder contar con su participación.</strong>
