---
title: 'Wir wünschen einen schönen Sommer!'
date: '2024-07-31'
translationKey: 'verano2024'
excerpt: Wir wünschen Ihnen einen schönen Sommer! Hier können Sie einige der Veranstaltungen sehen, die wir für die Rückkehr aus den Ferien vorbereiten.
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/24-verano-blog-de.jpg
  alt: Schönen Sommer 2024
permalink: '/{{ locale }}/noticias/sommer-2024/index.html'
---

Nach der Sommerpause freuen wir uns, unser Programm mit einem besonderen Konzert zum 250. Geburtstag des berühmtesten Malers der deutschen Romantik, Caspar David Friedrich, zu beginnen.

Der renommierte Bariton Claus Temps und die Pianistin Heike Bleckmann entführen Sie, begleitet vom Erzähler Ramón Nausía, in die Welt der Romantik. Gemeinsam schaffen sie eine einzigartige Symbiose aus Wort, Musik und Bild, die die tiefen emotionalen Landschaften dieser faszinierenden Epoche erlebbar macht.

Tauchen Sie ein in eine Hommage an eine der bedeutendsten Epochen der europäischen Kulturgeschichte und lassen Sie sich von den Stimmungsbildern Caspar David Friedrichs sowie den Werken seiner künstlerischen Zeitgenossen verzaubern.

Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme und einen unvergesslichen Abend voller Inspiration und Schönheit!

## Daten:

- **19. September:** Museo de Romanticismo, Madrid
- **20. September:** Martin Luther Kirche, Barcelona

Für Fragen oder Voranmeldungen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung.

## Hinweis:

Um weiterhin herausragende Veranstaltungen anbieten zu können, werden wir bei
bestimmten Events zukünftig Eintrittsgelder in geringer Höhe erheben.

Diese Maßnahme soll die wahrgenommene Wertigkeit unserer Veranstaltungen erhöhen, da der Ticketverkauf uns ermöglicht, die Teilnehmerzahl besser zu planen. Dies ist entscheidend für die Logistik, Sicherheit und Organisation der Veranstaltungen. Die Eintrittspreise werden die gesamten Kosten der Veranstaltungen nicht decken, tragen jedoch dennoch zur langfristigen
Nachhaltigkeit unserer kulturellen Angebote bei. Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis und Ihre Unterstützung!

**Wir sehen uns im September!**
