---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Visita guiada: Museo Nacional del Prado'
description: 'Es un placer poder invitarles a una visita guiada en el Museo de Prado con Felix Scheffler. Felix Scheffler dedica sus conferencias en el Museo del Prado a artistas y obras del siglo de oro de la pintura española.'
translationKey: 611
customSlug: visita-guiada-prado-2017
city: Madrid
date: 2017-02-07 15:45:00
---

Es un placer poder invitarles el día <strong>07 de febrero de 2017 a las 15:45</strong> a una visita guiada en el Museo de Prado con <strong>Felix Scheffler</strong>, doctor de historia del arte.

La Fundación Goethe les invita a participar tanto en la visita guiada como en la recepción posterior situado enfrente del Prado, en la que podremos intercambiar impresiones sobre la velada junto con Felix Scheffler.

Felix Scheffler es doctor en Historia del Arte (por la Universidad de Bochum, Alemania) y profesor del Colegio Alemán de Madrid. Estudió Historia del Arte y Filología Germánica e Hispánica en Bochum, Oviedo y Madrid.

Desarrolló sus investigaciones en torno al bodegón español del siglo XVII y a la pintura española de desnudo en el Consejo Superior de Investigaciones Científicas, institución con la que colaboró también en el proyecto 'La construcción de la imagen de España en el exterior'.

<h2>Felix Scheffler dedica sus conferencias en el Museo del Prado a artistas y obras del siglo de oro de la pintura española.</h2>

<strong>El Museo del Prado:</strong> 7:00 pinturas de los siglos XII a IXX, :000 grabados, 6:00 dibujos, 1:00 esculturas, :000 objetos de artesanía y :000 medallas y monedas hacen que el Museo del Prado sea una de las colecciones de arte más importantes del mundo.

Con 165 óleos de Goya, 83 obras de Rubens, 50 cuadros de Velázquez, 40 obras de los Brueghel, 36 óleos de Tiziano y 33 pinturas de El Greco el Prado reúne los mayores fondos de obras de algunos de los más importantes pintores de todos los tiempos.

A través de una exquisita selección de pinturas únicas la visita programada quiere mostrar el camino desde una Colección Real hacia un Museo Nacional y público. Pinturas de Tiziano, El Greco, Velázquez y otros maestros se verán como hitos en la evolución de la pintura española, capaz de imponer criterios universales de calidad aún después de siglos.

Una importancia especial en este paseo histórico-artístico tendrá el papel del mandante y la posición del pintor en una sociedad que seguía considerando durante mucho tiempo la pintura como artesanía y no como arte.

La Fundación Goethe les invita a participar tanto en la visita guiada como en la recepción posterior en el hotel RadissonBlu situado enfrente del Prado, en la que podremos intercambiar impresiones sobre la velada junto con Felix Scheffler.

<strong>IMPORTANTE:</strong> Esta invitación no autoriza la entrada. Entrada al evento tras reserva previa online. FECHA LÍMITE DE RESERVAS es lunes, 7 de marzo a las 10:00h.
