---
layout: eventonoartistnovenue
title: 'Inauguración: Semanas del Cine Alemán'
description: 'La inauguración tendrá lugar el 20.10.2016 con la película "Adiós a Europa - Stefan Zweig en América", con la presencia de la directora Maria Schrader.'
translationKey: 455
customSlug: inauguracion-semanas-del-cine-aleman-2016
city: Barcelona
date: 2016-10-20 19:30:00
---





La inauguración tendrá lugar el <strong>jueves, 20.10.2016</strong> a las 19:30:00 horas con la película "Adiós a Europa - Stefan Zweig en América", con la presencia de la directora Maria Schrader.

'Stefan Zweig. Adiós a Europa' cuenta episodios de la vida del escritor austríaco Stefan Zweig en el exilio. En la cúspide de su fama mundial, es perseguido por ser judío y se ve forzado a emigrar. Su consciencia del hundimiento de Europa, que prevé muy pronto, le sumerge en una profunda desesperación. Es la historia de un refugiado, de la pérdida de la patria y la búsqueda de un nuevo lugar en el mundo. Rio de Janeiro, Buenos Aires, Nueva York y Petrópolis son cuatro estaciones del exilio de Stefan Zweig. A pesar de encontrar un refugio seguro, con una acogida amable y una naturaleza tropical sobrecogedora, Zweig no encuentra en ellos la paz interior. Una película de imágenes muy potentes sobre un gran artista y sobre una época en la que muchos europeos tenían que huir.

Rogamos tengan en cuenta que habrá que cambiar las entradas procedentes de Eventbrite antes de la representación por una entrada en la filmoteca. <strong>La recogida de entradas cierra a las 19:30h.</strong> El acceso a la sala permanecerá cerrado una vez haya comenzado la proyección.

Durante la recepción que tendrá lugar después de la película, los invitados de la Fundación Goethe tendrán ocasión de intercambiar impresiones sobre la misma con Maria Schrader. Nos encantaría poderles saludar. 
