---
title: "Conciertos en Madrid, Barcelona y Málaga"
date: "2016-12-01"
translationKey: "reitergruber16"
excerpt: A finales de noviembre el Duo Reiter & Gruber ofreció conciertos en la Iglesia de la Paz en Madrid, en la Iglesia de Martin Luther en Barcelona y en el Museo Jorge Rando en Málaga.
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-barcelona-05.jpg
  alt:
gallery:
  - image: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-madrid-01.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-madrid-02.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-madrid-03.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-madrid-05.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-madrid-11.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/duo-reiter-gruber-madrid-03.jpg
---

**A finales de noviembre el Duo Reiter & Gruber ofreció conciertos en la Iglesia de la Paz en Madrid, en la Iglesia de Martin Luther en Barcelona y en el Museo Jorge Rando en Málaga.**

En Madrid en la iglesia evangélica de habla alemana (Friedenskirche Madrid), en Barcelona en la iglesia evangélica Martin-Luther y en Málaga en el museo Jorge Rando se pudo disfrutar del conocido dúo musical María Reiter, acordeón, y Christian Gruber, guitarra. El viaje por España comenzó en la iglesia evangélica de Madrid junto con la inauguración del mercadillo de Navidad que se organiza todos los años en la misma y que se le presentaba al visitante vestido de rojo. Lo cierto es que el entorno quedó en el olvido cuando los dos músicos presentaron su innovador programa musical, en el que se fusionaban la música barroca, el tango y el gstanzln bávaro. El gstanzln es un tipo de música con notas representativas de los Alpes que nace de la palabra italiana Stanza y describe el grito primal de los Alpes. Los tradicionales temas musicales de la región bávara, a la que pertenecen los músicos, se fusionaron perfectamente con la sonata de estilo barroco y superaron en todo momento los saltos entre distintas épocas y culturas.

María Reiter y Christian Gruber vivieron cada una de las notas y llevaron al más alto nivel su interpretación, estando en todo momento perfectamente compenetrados y mostrando la más sofisticada de las técnicas. Segura en el estilo y de forma muy expresiva la guitarra desempeñó tanto el modesto papel de acompañante como de solista, en otras ocasiones.

Gracias al gran abanico de posibilidades que brinda el acordeón de Maria Reiter los espectadores de las iglesias evangélicas de Madrid y Barcelona así como del precioso Convento de la Merced (Málaga) pudieron disfrutar de todo tipo de nuevos sonidos.

**Christian Gruber** (Christian Gruber (\* 1965) empezó a tocar la guitarra a los 8 años y descubrió en el marco de su familia muy pronto la alegría de tocar música, lo que fue trascedental para su carrera musical. En 1985, al comenzar sus estudios de guitarra en el Leopold-Mozart-Konservatorium en Augsburg formó con Peter Maklar el Dúo de Guitarras Gruber & Maklar, que fue galardonado en 1991 con el primer premio en el concurso internacional de dúos de guitarra en Montélimar(F). Desde entonces siguen una carrera musical internacional muy intensa. Numerosos conciertos llevaron al Dúo a practicamente todos los países europeos así como a Mexico, Chile Martinique, Canadá, EEUU, Rusia, Japan y Corea del Sur, a salas de conciertos famosos como Manhattan School of Music en New York,  el salón de Tschaikowsky de la Filarmonía de Moscú, el Gendai Guitar Hall en Tokyo o el Concertgebouw en Amsterdam.  Compositores renombrados como  Enjott Schneider, Dusan Bogdanovic, Paolo Devecchi y Atanas Ourkouzounov han compuesto obras para el Duo; ocho CDs con obras española, sudamericanas, japonesas así como con literatura del renacimiento hasta la época moderna al igual que las múltiples ediciones de arreglos propios en la editorial canadiense Dobermann-Yppan/Canada documentan su diversidad musical. En el año  2008 Christian Gruber inició el  Festival Faszination Gitarre en su ciudad natal Landsberg am Lech, que tiene lugar cada dos años dedicado a un cometido cultural y educativo. Los conciertos de renombrados artistas internacionales se complementan con conferencias y cursos musicales, en las cuales más de 70 participantes elaboran repertorio para guitarra solo y música de cámara para la guitarra que representan al público. Aparte de su enfoco en el Dúo Gruber & Maklar, Christian Gruber mantiene una asociación artística con el violonista  Key-Thomas Märkl (Orquesta Sinfónica de la Radiotelevision de Baviera), con el oboísta Christoph Hartmann (Filarmónica de Berlin) así como con la acordeonista Maria Reiter. Christian Gruber es solicitado docente en festivales internacionales para cursos maestros y workshops así como miembro del jurado de concursos.

**Maria Reiter** nació en Oberbayern y descubrió el acordeón y la lectura a los 5 años. Ambas cosas resultaron trascedentales. Aparte de numerosas grabaciones  de CDs y estrenos en diversos formatos camerísticos dedicados a la música hablada, se siente atraida por el lenguaje musical. Comparte el escenario con artistas como entre otros Michael Heltau, Konstantin Wecker, Michaela May, Stefan Wilkening, Rufus Beck, Salome Kammer, Senta Berger y muchos mas. Fue galardonada en el Concurso Internacional de Música de Cámara 1995 en Düsseldorf con Cosi fan Tango, en su día de la mano de Rudi Spring, piano / composicón y Marianne Kirch, salteria de tenor. Spring compuso entre otros alrededor de 300 minutos de música de acordeón para Maria Reiter.  Dió conciertos musicales en cuatro continentes, exceptuando Africa, Oceanía y la Antartida,  conciertos de inauguración de filarmonías (Singapore y Essen), un concierto en el Templo Egipcio del Metropolitan Museum of Art (NY), en la Torre Eiffel, en el Festival de Hue/Vietnam, en el teatro del castillo y en la ópera estatal de Wien (allí también en el  Musikvereinsaal), un acordeón no puede faltar en ningún lugar del mundo y de la vida humana.
