---
title: "Anuario 2016 de la Fundación Goethe"
date: "2017-09-29"
translationKey: "anuario17"
excerpt:
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/xy.jpg
  alt:
gallery:
  - image: ./src/assets/images/blog/xx.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/xx.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/xx.jpg
  - image: ./src/assets/images/blog/xx.jpg
---

Nos complace presentarles nuestro nuevo anuario. Por favor, haga click en el siguiente links para descargar el PDF: **[\[Download: PDF, 4Mb\]](https://www.fundaciongoethe.org/assets/pdf/jahrbuch-2016.pdf)**

Los promotores y amigos de la Fundación Goethe estuvieron invitados a todo tipo de eventos de lo más interesantes, entre ellos, eventos de la fundación, con los promotores, así como eventos con colaboradores alemanes y españoles. Así por ejemplo, nuestro promotor Siemens, nos brindó la oportunidad de una visita guiada por sus instalaciones COMETA situadas en Sagunto, Miele abrió sus puertas a un Showcooking con David Pallàs en Barcelona y Medinsa nos invitó a conocer el desarrollo y la producción de medicamentos en sus instalaciones de Torrejón de Ardoz. También son dignas de mención la remarcada exposición de Fotos de Jürgen Schadeberg en la embajada alemana y la exposición Photo España.

Los promotores y amigos de la Fundación, pudieron disfrutar de un excepcional concierto, en colaboración con el Patrimonio Nacional, la ciudad de Leipzig y nuestros promotores DZT y Lufthansa, del cuarteto musical de Leipzig en el Palacio Real de Madrid, la Iglesia Sant Pau de Camp de Barceloana y finalmente en el patio interior del Museo Jorge Rando de Málaga. La colaboración con la Fundación Mies van der Rohe permitió sorprendentes conciertos en el Pabellón Alemán de Barcelona. Tampoco podían faltar las populares semanas del cine alemán que tuvieron lugar en Madrid y en Barcelona .

Agradecemos a nuestros promotores y colaboradores la buena colaboración.

## Prólogo del Presidente de la Fundación Goethe, Wolfgang Minet

En este pasado 2016 la Fundación Goethe ha tenido el placer de celebrar su 15º aniversario. Aunque comenzamos este viaje con seis miembros fundadores, lo cierto es que este número se ha visto incrementado a lo largo de todos estos años, pudiendo cada uno de los partícipes estar orgulloso de todo lo logrado en estos quince años.

En una ceremonia que tuvo lugar en la residencia del embajador Peter Tempel pudimos celebrar el aniversario por todo lo alto. En todos los discursos se recalcó la importancia del trabajo de la Fundación Goethe, que contribuye de forma significativa al intercambio cultural entre Alemania y España.

El apoyo y posicionamiento de la Fundación Goethe en el entorno hispano-alemán se ha visto incrementado y reforzado a lo largo de los años. El nombre del renombrado poeta, pensador, filósofo y hombre de negocios Johann Wolfgang von Goethe es el claro ejemplo a seguir.

La sociedad, cultura y realidad comercial están sometidas a constantes cambios y de acuerdo a los mismos se desarrolla el concepto de la Fundación Goethe.

Cultura, arte y ciencia constituyen en la Fundación Goethe un equilibrio perfecto. Vamos a seguir trabajando juntos para mantenerlo.

Agradezco enormemente a todos, a los promotores, colaboradores del equipo de la fundación, así como a todos nuestros amigos, su apoyo y confianza. Por favor continuemos trabajando juntos en este gran proyecto de la Fundación Goethe.

**Wolfgang Minet** Presidente – Fundación Goethe

## Saludo del embajador alemán para España Sr. Peter Tempel

La Embajada de Alemania en Madrid y la Fundación Goethe echan la vista atrás a dieciséis años de lograda colaboración en el fomento de las relaciones hispano-alemanas, sobre todo en los ámbitos de cultura y empresa. Entre la Fundación y la Embajada se ha ido desarrollando en los últimos dieciséis años una relación de confianza y partenariado. En junio de 2016 la Fundación Goethe celebró con nosotros su 15º aniversario en la Residencia, en donde fue fundada por invitación del entonces Embajador Joachim Bitterlich.

Con la Fundación Goethe, España y Alemania disponen de un actor activo que da importantes impulsos al intercambio cultural entre nuestros dos Estados. Precisamente en una época de recortes de subvencione estatales en el ámbito de la cultura, muchas entidades tienen puestas grandes esperanzas en instituciones como la Fundación Goethe, cuyo compromiso es claramente perceptible y de un amplio alcance.

En 2016, en el marco de PhotoEspaña, el mayor festival de fotografía en España, la Fundación y la Embajada organizaron juntos la exposición en Alcalá de Henares del fotógrafo alemán Jürgen Schadeberg. El éxito dmediático y entre el público de esta muestra de fotos de Sudáfrica, Alemania, Inglaterra y España hace patente que en España hay un gran interés por la cultura alemana y que las relaciones hispano-alemanas, tradicionalmente buenas, se mantienen y se ven fortalecidas a través de actividades como ésta.

La colaboración de la Fundación Goethe y la Embajada de Alemania en Madrid pone de manifiesto de forma sobresaliente la asociación de éxito entre la empresa y el Estado. Me alegra sobremanera que con la Fundación Goethe tengamos a nuestro lado un socio competente y emprendedor. Estamos preparando iniciativas conjuntas para 2017: entre otras, el Festival Wunderkinder, que en tres puntos de Madrid expondrá obras de jóvenes ilustradores alemanes y españoles e impulsará el intercambio entre ellos, así como un itinerario por la exposición permanente del Museo Thyssen-Bornemisza sobre el tema Arte y Reforma, con ocasión del Año de Lutero.

En estos proyectos y en su amplio abanico de cometidos deseo a la Fundación Goethe que continúe cosechando los éxitos que merece.

**Peter Tempel** Embajador de la República Federal de Alemania en Madrid

## Imágenes de la presentación del anuario en Madrid

\[gallery link="file" ids="2861,2862,2855,2856,2857,2858,2859"\]
