---
title: 'Visita guiada en español: Museo Nacional del Prado'
description: ''
translationKey: 729
customSlug: visita-guiada-en-espanol-museo-nacional-del-prado
city: Madrid
date: 2018-03-01 16:00:00
---

Felix Scheffler es doctor en historia del arte y profesor del Colegio Alemán de Madrid. Estudió historia del arte en la Ruhr-Universidad Bochum, en Oviedo y Madrid. Su investigación sobre la naturaleza muerta española y la pintura desnuda del siglo XVII tuvo lugar en el Consejo Superior de Investigaciones de Madrid, la institución de investigación en la que también participó en el proyecto "Sobre la construcción de la pintura española fuera de España". <h2>Félix Scheffler da conferencias en el Museo Nacional del Prado sobre artistas y obras del Siglo de Oro de la Pintura Española.</h2> El Prado: 7:00 cuadros de los siglos XII al XIX, :000 grabados, 6:00 dibujos, 1:00 esculturas, :000 objetos de artesanía y :000 medallas y monedas hacen del Prado una de las colecciones de arte más importantes del mundo. Con 165 pinturas de Goya, 83 de Rubens, 50 de Velázquez, 40 de Brueghel, 36 de Tiziano y 33 de El Greco, el Prado reúne la mayor colección de obras de algunos de los pintores más importantes de todos los tiempos.

El paseo histórico-artístico mostrará el camino desde una colección privada real hasta un museo nacional público con una exquisita selección de pinturas únicas. Las pinturas de Tiziano, El Greco, Velázquez, Goya y otros maestros representan la configuración de una pintura española capaz de establecer estándares de calidad universales incluso después de siglos.

<strong>Nota: esta visita guiada se realiza en español.</strong> <strong>Nos encantaría contar con su presencia.</strong>
