---
title: 'Wir wünschen einen schönen Sommer 2025!'
date: '2025-08-01'
translationKey: 'verano2025'
excerpt: Wir wünschen einen schönen Sommer! Hier sind einige der Veranstaltungen, die wir für die Rückkehr aus den Ferien vorbereiten.
images: # complete path for eleventy img srcset output, alt required
  featured: ./src/assets/images/blog/verano21-de.jpg
  alt: Feliz verano 2025
permalink: '/{{ locale }}/noticias/verano-2025/index.html'
---

Nach der Sommerpause freuen wir uns, unser Programm mit einer Reihe unvergesslicher Veranstaltungen zu beginnen. In diesem Herbst steht die Chormusik im Mittelpunkt mit einem dicht gedrängten Programm von Konzerten in und um Madrid.

## Höhepunkte:

- **13. September:** Konzert des **Ensemble Nobiles** in der Iglesia Real Monasterio de Santa Isabel, Madrid
- **14. September:** Großes Chorkonzert unter freiem Himmel auf der Plaza de Oriente (vor dem Königspalast), Madrid. Mit dem **Stadtchor Greifswald**, dem **Ensemble Nobiles** und einem **Sonderprojektchor aus Madrid** anlässlich des 275. Geburtstags von Johann Sebastian Bach.
- **17. September:** Konzert des **Greifswalder Kammerchors** in der Friedenskirche in Madrid
- **20. September:** Konzert des **Greifswalder Kammerchors** in der Basilika des Königlichen Klosters San Lorenzo de El Escorial
- **21. September:** Abschlusskonzert des **Greifswalder Kammerchors** in der Kapelle des Königlichen Palastes von Aranjuez
- **19. Oktober:** Konzert des **Kieler Madrigalchors** in der Real Basílica de Nuestra Señora de Atocha, Madrid
- **21. Oktober:** Konzert des **Coro Madrigal de Kiel** und des **Coro de Voces Graves de Madrid** in der Basílica La Milagrosa
- **23. Oktober:** Der **Kieler Madrigalchor** gibt ein Konzert in der Kirche San Saturnino in Pamplona

## Stimmen für einen besonderen Chor gesucht!

Für das große Konzert am 14. September auf der Plaza de Oriente in Madrid suchen wir **80 begeisterte Stimmen, die sich dem Projekt anschließen wollen**.

Wir brauchen 30 Soprane, 30 Altstimmen, 20 Tenöre und 20 Bässe, um die Musik von Johann Sebastian Bach zu feiern. Wenn Sie an einer Teilnahme interessiert sind, kontaktieren Sie uns bitte für weitere Informationen.

Für Fragen oder Voranmeldungen stehen wir gerne zur Verfügung!

Wir sehen uns im September!
